Quelques commentaires

1. Sur la partie fine grain, rien à dire.

2. Sur la partie coarse grain, les résultats sont corrects, mais vous ne faites que du 'gros grain partiel'. La région // est dans la boucle en temps et donc on rentre et on sort de la région // autant de fois qu'il y a d'itérations en temps.

C'est correct, mais c'est dommage

3. En général, on utilise plutot "omp atomic" que "omp critical" parce que "omp atomic" est plus rapide (mais omp atomic est seulement valable pour les operations simples comme a += b)