Remplace mes commentaires précédents.
Désolé.

Quelques commentaires 

1. Sur la partie fine grain, rien à dire.

2. Sur la partie coarse grain, les résultats sont corrects.

Il y a une erreur dans main.cxx (mais qui ne change pas les résultats) :

    du_sum_partial = 0.0;    <----- la valeur de cette variable est toujours 0.0 
    du_sum_total = 0.0;
    ...
    du_sum_total = C.variation();
    ...
    #pragma omp critical
    du_sum_total += du_sum_partial;   <----- a quoi ca sert ?

du_sum_partial vaut 0.0 donc vous ajoutez 0 a du_sum_total

De toute facon, vous faites la reduction dans scheme.cxx


3. En général, on utilise plutot "omp atomic" que "omp critical" parce que "omp atomic" est plus rapide (mais omp atomic est seulement valable pour les operations simples comme a += b)

4. Dans scheme.cxx, vous pouvez fusionner les 2 sections single (lignes 72-75) et economiser une barriere