Quelques commentaires

1. Sur la partie grain fin, rien à dire

2. Par contre, sur la partie grain grossier, les temps de calcul diminuent mais les résultats sont faux. Vous auriez du remarquer que les valeurs affichées à l'écran dépendent du nombre de threads.

3. Par exemple, dans main.cxx les deux régions parallèles sont

- entre les lignes 70 et 74 
- entre les lignes 97 e 146

Donc la pragma single à la ligne 76 n'est pas dans une région //. A cet endroit il n'y a qu'un seul thread et donc cette pragma ne sert à rien.

4. A la ligne 97, vous mettez une "pragma omp parallel for" qui a pour effet de distribuer les itérations en temps entre les threads.

Or la boucle en temps (it = 0 à it = itMax-1) n'est pas parallélisable !!
Pour commencer une itération il faut avoir fait toutes les précédentes.

La parallélisation consiste a faire les itérations dans un ordre non défini à l'avance et donc donne des résultats faux.

