Quelques commentaires:

1. Les résultats de la version grain fin montrent qu'il y a probalement une erreur (sur ma machine je n'obtiens pas d'amélioration de performance)

En examinant scheme.cxx, on voit que les variables x,y et z ne sont pas privées par thread alors que chaque thread les modifie.

C'est donc une erreur (je ne m'explique pas bien pourquoi les résultats sont tout de même corrects) mais les temps calculs s'en ressentent (parce que les variables x, y et z voyagent entre les mémoire cache)

2. Rien a dire sur la partie grain grossier par contre
