Rapport ok

1 Fine Grain

Les resultats sont ok

Par securité, j'ajouterais une barrière OpenMP à la ligne 89 de scheme.cxx (pour que les autres threads que le thread 0 attendent que MPI_Allreduce soit fini avant d'utiliser du_sum).
Dans mes tests, je n'ai pas eu de problème à cet endroit mais c'est plus prudent (vous le dites très bien dans le rapport d'ailleurs).

2 Coarse Grain

Tres bon travail.

Seule remarque : remplacer omp critical par omp atomic dans scheme.cxx ligne 59, qui est plus rapide.

